# Декоратор

Декораторы — один из самых полезных инструментов в Python, однако новичкам они могут показаться непонятными. 
Возможно, вы уже встречались с ними, например, при работе с Flask, но не хотели особо вникать в суть их работы. 
Эта статья поможет вам понять, чем являются декораторы и как они работают.

## Что такое декоратор?
Новичкам декораторы могут показаться неудобными и непонятными, 
потому что они выходят за рамки «обычного» процедурного программирования как в Си,
где вы объявляете функции, содержащие блоки кода, и вызываете их. 
То же касается и объектно-ориентированного программирования, 
где вы определяете классы и создаёте на их основе объекты.
Декораторы не принадлежат ни одной из этих парадигм и исходят из области функционального программирования.
Однако не будем забегать вперёд, разберёмся со всем по порядку.

Декоратор — это функция, которая позволяет обернуть другую функцию для расширения её функциональности без непосредственного изменения её кода. 
Вот почему декораторы можно рассматривать как практику метапрограммирования, 
когда программы могут работать с другими программами как со своими данными. Чтобы понять, как это работает, сначала разберёмся в работе функций в Python

Создадим вот такую функцию.

    def simple_decore(fn):
        def wrapper():
            print("Run function")
            fn()
            print("Stop function")
        return wrapper
    Обернем наши функции в эту оболочку.

first_test_wrapped = simple_decore(first_test)
second_test_wrapped = simple_decore(second_test)
Функции first_test и second_test остались неизменными.

    >>> first_test()
    Test function 1
    >>> second_test()
    Test function 2
Функции first_test_wrapped и second_test_wrapped  обладают функционалом, которого мы добивались.
